最近，股市债市双杀让基金定投账户的浮盈变成浮亏，不少人动摇了继续基金定投的念头。

　　在之前的文章中，我们提到过基金定投是一种基金投资策略，从长期来看，他属于一种低风险投资方式，但是并不代表短期内不会有亏损？

　　现在，随着越来越多人对投资理财的重视，投资理财机构开始鼓吹基金定投的好处，每月投入几百块，二十年后养老不用愁。可是，事实真的如此吗？

　　基金定投确实是一个不错的投资方式，无论是定期定额投资，还是智能定投，从长远来看是大概率获得正收益的。

　　可是，为什么我们经常听到机构在宣传基金定投，却很少听到有人通过基金定投获得超额收益呢？因为，实际上大多数人的基金定投是亏钱的？

　　我们先来看看，基金定投是怎么赚钱的呢？基金定投之所以收到上班族的追捧，他有着众多无可比拟的优点，被不少人称之为理财神器。

　　**不用择时、不用盯盘，每个月投入一笔钱买入特定的基金或者基金组合，简单而粗暴。**

　　不管在指数是在高位还是低位，都能够买入获得一定的基金份额，指数点位高的时候，筹码少一些，指数点位低的时候筹码多一点。

　　通过时间的累计获得足够多的筹码，等到牛市来临的时候，这些筹码自然水水涨船高，然后就可以分批卖出，获得一定的收益。

　　从基金定投的获利过程来看，要想取得基金定投的收益，必须坚持到底、有足够的现金流不能断供，并且看好自己选定的基金。

　　**既然基金定投这么好，为什么那么多人的基金定投是亏钱的呢？**

　　**1．基金亏损后后停止定投**

　　最近股债大跌，在一个理财群里，一个做基金定投的小伙伴悲痛欲绝。他买入的股债定投组合跌惨了，而且不知道什么时候是底，打算停止定投？

　　回复中，有附和打算停止定投的，也有打算加大投资金额的。当你定投的基金亏损的时候，到底该不该赎回呢？

　　在投资市场，我们都知道止损的重要性。对于一次性投资而言，懂得及时止损，才能减少损失，避免酿成更大的损失。

　　对于基金定投而言，需要及时止损吗？基金定投的初衷就是为了摊平成本，指数越往下走，我们需要做的不是止损，而是加大投资金额，这样才能获得更多的筹码。

　　所以，基金定投是不需要止损的。

　　之前，我在文章中提过，基金定投一般需要经过牛熊的周期，可能3-5年，也可能时间更长。

　　如果你抱着短期暴涨的心态去做定投，我想你的目标肯定不会实现，还可能会出现巨亏。

　　在基金浮亏的时候继续定投，或者加大定投。可以利用指数与250日均线作为参考，当指数在均线下面的时候，增加定投的金额，这样可以最大限度摊平成本，获取筹码。

　　**2．频繁更换定投基金**

　　基金定投的时候，通常推荐场内指数基金做定投，这样持有成本较低，而且透明度与仓位都比较高。

　　但是，实际上有很多人在选择基金的时候不做准备工作，甚至可能连基金的费率也不关注，只是跟风选择市场热门基金，什么基金涨的多长得快，就选择这只基金。

　　市场各个板块会有轮动，板块都有补涨会的机会，有些人往往就跟风频繁换基金，这就造成我们持有基金成本的上升，包括时间成本与金钱。

　　频繁的更换基金，这就直接导致定投的前功尽弃。

　　**3．急需用钱停止定投**

　　这实际上一种很常见的现象。在基金定投之前，我们都会信誓旦旦的说，要坚持多少年，一定要坚持到牛市的来临。

　　可是，等到我们定投了一两年或者三四年后，突然发现还没赚到钱，但是却有了买房买车的需求，这可怎么破呢？

　　无奈的把基金定投的钱取了出来，割肉离场，基金定投自然不得不停止。这反映了一个什么问题呢？

　　虽然，我们之前说过很多次，投资的钱必须是闲钱，不能是自己急用的钱，更不能是借贷的钱，这样加了杠杆，实际上你自己的心态也会发何时能变化。

　　所以，不要把投资当成一种负担，尽可能的拿出自己闲钱，可能不需要太多，根据自己的财力量力而行。

　　当然，这也反映出另外一个问题，我们对财务规划出现的漠视。哪个阶段可能需要多少钱，需要做什么用途，如果我们能提前规划好，这样就可以更多掌握主动权。

　　**4．定投选的基金不好**

　　现在市场上有3000+基金，怎么才能选出自己满意的基金呢？基金定投哪一种基金合适呢？为什么呢？

　　我们说股票型基金做基金定投比较合适，股票型基金波动性大，这样可以更好的拉低我们的持仓成本。从长期来看，股票基金能够获得最大的收益。

　　如果你选择定投货币基金，它本身业绩就比较稳定，定投的收益也不太高。当然，你可以做一个简单资产配置，搭配股票基金与债券基金，在定期进行动态平衡。

　　**5．基金定投不及时止盈**

　　我们知道了基金定投不需要止损，那需不需要止盈呢？

　　你做基金定投的目的是为了赚钱的，是需要投入真金白银的。通常情况下，随着我们投入的金钱越来越多，基金的仓位就会变得越来越重，虽然每次投入的钱不多，但净值的波动却往往可能引起大幅的亏损。

　　如果不能及时止盈，可能我们就会错过一次收割的机会。而且，如果亏损之后在再回到原来的收益率，那就需要更大的难度，甚至需要下一个牛熊轮回。

　　所以，不少机构宣传的定投20年，似乎有点不太靠谱啊？说不定到时，还不如银行理财收益高呢？

　　盈还是非常必要的，可以通过前期设立止盈目标，比如30%，50%，及时落袋为安，把浮盈变为实盈。

　　基金定投是一种基金投资的策略，所以要多关注自己选择的基金，坚持到底才可能获得收益。